---
title: 台球店基本信息
category: 台球天地
goodsName: 奴诗漫跳杆单跳台球杆跳球杆枫木冲杆分体水晶皮头专业中式台球杆桶套装 利台单跳杆1支
tags: [台球馆信息, 收费标准, 台球服务,  教练服务]
description: 小铁24h无人自助台球（南山店）提供全天候服务，涵盖龙井与方大城两店。了解其营业时间、收费标准、会员制度及权益、设备提供、教练服务预订方式等详细信息，享受便捷的台球娱乐体验。支持多种支付方式，店内设施齐全，为您的健康与舒适考虑，合理安排娱乐时间，注意言行举止。
---
# 小铁 24h 无人自助台球（南山店）使用及收费说明

## 一、基础信息

### 门店信息
- **南山龙井店**：深圳市南山区桃源街道金谷创业园 B 栋 405
- **南山方大城店**：深圳市南山区桃源街道雅翔本钢大厦 3 楼 302

### 交通指南
- **公交**：搭乘龙井站公交车，在龙珠四路路口站下车
- **地铁**：乘坐地铁 7 号线，在龙井站下车

### 停车场信息
- 两家门店均设有露天停车场
- 龙井店停车场收费，方大城店停车场免费

## 二、营业时间与收费标准

### 营业时间
- 24 小时营业，随时欢迎您的光临。

### 收费标准
- 0:00-12:00，28 元/小时
- 12:00-24:00，38 元/小时

### 计费方式
- 按分钟计费
- 上午和下午的时间段费用分开计算

### 时长提醒
- 我们关注您的健康。请注意，白天连续打球 4 小时或凌晨连续打球 2 小时后，请适当休息，合理安排娱乐时间。

### 会员制度
- 充值 300 元起，送 300 元
- 具体折扣以 APP 为准

### 会员权益
- 享受打球费用 5 折优惠
- 优先预订球台，避免等待
- 参与会员专属活动，赢取丰厚奖品
- 生日当天免费打球 1 小时（需提前预约）
- 积分兑换礼品或抵扣打球费用

## 三、设备与服务

### 设备提供
- 台球杆：提供或可自带，无需额外费用
- 台球与配件：全部提供，无需额外付费

### 教练服务
- 提供台球助教，58-68 元/小时
- 可使用“小铁台球”小程序预约

## 四、店内环境与设施

### 装修风格
- 开放式大厅

### 休息区
- 提供免费休息区域

## 五、预订与取消

### 预订方式
- 可通过电话或在线平台付费预订

### 空桌查询
- 实时更新在线预订系统

## 六、问题解决与赔偿

### 联系方式
- 如遇到任何问题，请立即联系我们的工作人员

### 赔偿责任
- 设备损坏由责任人承担
- 具体赔偿金额根据损坏程度确定

## 七、支付与发票

### 支付方式
- 支持信用卡、移动支付（微信、支付宝）等多种支付方式，具体支付方式请以付费 APP 为准。

## 八、温馨提醒

### 作息健康
- 在凌晨打球时，如遇身体不适，请立即向同行球友反馈。
- 为避免身体过度劳累，请合理安排娱乐时间，防止身体出现不可逆损伤。

### 言行举止
- 台球室是公共场所，请您注意个人言行举止，避免与周围人发生冲突，友好打球。

## 九、其他服务与设施

### Wi-Fi 服务
- 店内提供免费网络。

### 空调服务
- 球房内设有立式空调和壁式空调，可根据个人需求调节温度。
- 如果觉得空调太冷，请选择相对远离空调的球桌。请勿随意关闭空调，以免影响其他顾客的消费体验。

### 休息服务
- 请不要躺在球台上睡觉，这会影响其他顾客的消费体验。

### 洗手间与休息区
- 设施完善，提供舒适环境。
