---
title: 开店梦想成真？自助台球店的模拟经营的设计思考
category: 台球天地
tags: [自助台球店,  商业模拟      ]
description: 探讨了开发一款模拟经营自助台球店游戏的设计思路，包括选址、决策、定价、满台率、卫生管理及随机事件等模块。文章强调了通过这种模拟游戏可以帮助潜在的创业者更好地理解台球店经营的实际挑战和不确定性，但同时也指出即使是最真实的模拟也无法完全预测现实中的经营情况。作者呼吁由更专业的团队来开发此类游戏，并鼓励创业者亲自体验开店的过程，以获得最直接的感受和经验。
---
# 开店梦想成真？自助台球店的模拟经营的设计思考

目前有一些朋友通过我写的关于自助台球的文章，或者我公众号的名字想了解一些自助台球的一些事情。 
比如会问我加盟贵不贵，多久会回本之类的。我觉得这个问题的因变量太多了，没有办法给出准确的答复。索性就说这个问题最好的解决方案就是实地考察，然后花上一个月甚至更久的时间来做一个商业计划等等。  
如果能够有一款游戏，能够模拟开台球店的过程，那就好了。  
我设想的游戏的大致内容是这样的。  
**选址模块**：靠近地铁？靠近学校、工业区、商业区？周边停车位，饭店，酒店的配置。  
**抉择模块**：是否选择合伙，是否选择扩店，如果扩店两个点之间的距离，是否会共享客流量。选择什么样的球杆，球桌的价格。摆多少张桌子，每个台球桌的的距离，安装什么样的氛围灯，是否配置电子积分器，安装多少空调，多少电风扇等等，充值活动设置等等  
**单价模块**：9块一小时，10块一小时，20块一小时，30块一小时  
**满台率模块**：一天满台4小时，6小时，8小时，12小时  
**卫生模块**：多久洗一次台球，多久换一次台泥。  
**随机事件模块**：奶茶洒在桌子上、满地瓜子壳、球杆断裂、台球被击碎、台球丢失、空调不运作、球房漏水、贩卖机被损坏、锁球器被损坏、网络故障、球杆被顾客带走、区域内出现了新的其它竞争对手，或者友商经营不善倒闭之类的、差评处理，好评返现的活动设置等。  
系统后台会设置一些不显示出来的规则。比如：满台率跟单价，球房设施，周边人流量之间的关系。这个小游戏做出来，应该会让一些对通过自助台球创业的人有一定的帮助。  
我没有撸起袖子就是干的主要原因有以下几点。  
1、**正如开台球店的目的就是为了赚钱，开发小游戏的目的也是为了财务自由**。我设计出一款这样的小游戏，就得想着怎么样将这个变成睡后收入。总不可能设置一个VIP功能，全国的台球店都归一个人管，然后满台率也不受各种因素影响天天24小时饱满，单价比房价还贵，看多久能成为宇宙首富吧。  
2、**随机事件并不能让人快乐**随机事件中的大部分都是我老婆在运营台球店这种遇到的各种琐碎的事情，希望到店玩耍的朋友不要再将球杆当成一次性筷子带出球房了，很无语的，大家都更友好一些，和气生财。台球店的真实运营过程中，不确定的因素真的是非常非常多的。长时间的炎热天气，长时间的寒冷天气，寒暑假，甚至一场马拉松都是会影响到台球店的实际营收情况。  
3、**该小游戏由更专业的公司团队开发更合适**。正如炒股模拟软件大部分都是证券公司的程序员根据一些历史数据，专业知识，算法等做出来的。这种自助台球店运营的软件就应该由加盟商的程序员去设计，去研发出来。对开店感兴趣的朋友来说，在这个小游戏上面模拟实操以后，再看着拍着胸脯说多久可以回本的销售，心理就会有个大致的判断，基本上能知道这个销售是不是在忽悠我。  
就算是最贴近真实的台球运营的小游戏开发出来了，模拟出来了的成绩是稳赚不赔，也不能得出结论现实经营中就是如此。赛车游戏里面拿冠军，现实生活中还是得遵守规矩，红灯停，绿灯行。真实的台球店运营就是都有每一天要处理的事情，所谓的当老板，并不比打工轻松。  
谨以此文，写给关注我，关注自助台球运营的人。我并不是想藏着掖着像是有啥非常重要的商业机密不分享出来，而是小马过河，就得自己摸着石头过河，听别人说得天花乱坠都不如自己亲身体验。  
如果，哪个朋友看了我的这篇文章，然后真的开发了一个台球店运营的小游戏出来了。我一定去试玩，只要不出现我说的那种私服性质的VIP功能，那我一定给个好评。