---
title: 某铁开始割韭菜了
category: 法律
tags: [台球文化,  算力服务费, 商业权益与纠纷, 服务质量]
description: 深度解析某铁自助台球'算力服务费'争议：加盟商回本周期从14个月延至22个月，20元订单增收1.2元服务费。揭露未提供AI设备却强制收费的台球行业潜规则，6000家门店维权指南与投资风险预警，创业者必看的加盟商权益保护实操建议。
---
# 某铁开始抽点收“算力服务费”了
作为商家的我们，做着“睡后收入”的美梦，觉得无人自助台球还是有点搞头的，所以重金投入，搞了无人自助台球门店。  
然而残酷的现实总是告诉我们，理想很丰满，现实很骨感。  
在正式加入“某铁”之前，我们很乐观地评估是大概13~14个月左右的左右就可以进行回本。  
但是根据实际营收数据来讲，是大概20~22个月左右才能够回本。  
这个事情本来也可以忍了，做生意就图一个和气生财。  
没想到某铁不做人，在过年前突然发出一个声明，要在2025年3月1日开始就“算力服务费”进行营收抽点。  
大概计算公式是这样的——每笔单价20元以下0.6元，单价20元以上，每笔单价是1.2元。  
本来抖音要提成，美团也要提成，取现也要各种手续费，等待回本的周期就煎熬，某铁非但不雪中送炭，还各种雪上加霜。这无疑把加盟商的回本周期又无限期的延长了。  
今天整一个“算力服务费”，明天整一个“超级VIP”，今日割五城，明日割十城。所有的商家最后就做了两件事情，为房租打工，或者为“某铁”打工。  
# 这个算力服务费应该收吗？
算力这个词，自然就知道是跟AI挂钩了。如果某铁没有给商家增加AI的服务，那这个“算力服务费”就是一个莫名其妙的收费项目。如果某铁能给商家的每张球桌都安装辅助分析进球线路的摄像头，然后顾客都还能根据该AI功能提升自己的球技，那么这个“算力服务费”还有可以商讨的空间。但是据我所知，这样一套摄像头设备就要19800元/套。一些小打小闹的商家自然就图个简单，不愿意买这套辅助提升球技的摄像头设备。  
就好比开了个自助餐餐厅，然后说是说称重计费，结果无论你店里又没有卖牛肉，都得按照牛肉的价格去称重。难道还得要商家像六子剖腹证明自己只吃了一碗面一样去给顾客说我们这有所谓的“算力服务”？  
# 做好服务远比请水军有意义
最近某书上面某铁针对这个抽点事件已经请了不少水军做公关“别的自助台球平台都在抽，这个平台服务这么好，抽点也是合理的了。"我不仅想到我不是药神里面的一句话“这个药好不好，我这个吃药的人还不知道吗？”那些某书上面的水军就是一些没有坐着说话的人（站着说话不腰疼），没有意识到一点：服务商莫名其妙的给加盟商增加收费项目的时候，最后这笔收入就变成了消费者需要额外支付的钱，为虎作伥是不会有好下场的。当官不为民做主，不如回家种红薯。若某铁的运营专家，公关专家不知道怎么跟商家搞好关系，那真不如早点打包回家过年，明年另谋高就。  
# 某铁做错了什么？
某铁能做大做强，并不是它自己一家的功劳，后面还有它很多的供应商，加盟商，以及用户之间的口碑。之前小程序很隐秘的推出一些9.9元、6.6元、3.8元的，商家没有及时取消则默认同意优惠券，这种不顾商家死活的行为本身就怨声载道了，现在还整不透明收“算力服务费”这一出，就更加天怒人怨了。天底下并不是只有某铁一个服务商做无人自助台球。"水能载舟，亦能覆舟"无休止的侵害商家的权益，商家只有一个选择，那就是更换服务商。  
如果某铁想让这个不在签订合同之类的"全力服务费"事件不搞得这么怨声载道，完全可以换一种方式来说：“如果我给你提供了算力服务，且让你的月净利润率上升了5%以上，我要抽取1‰的算力服务费。”没有见到服务，就光想着怎么赚商家的钱了，完全就是把商家当傻子在戏耍。请再多的水军又有什么用？  
# 算力服务费事件有什么影响？
我在职的，离职的同事也好，他们也会做一些“睡后收入”的美梦。跟我沟通的时候还期待说自助台球能够十个月回本。我听了以后沉默不语，我并不是喜欢给别人泼冷水，仿佛在破坏别人的发财梦。然后他非得打破砂锅问到底说到底多久才能回本，我就说不同地段，不同消费不能一概而论，自己去做实地考察你一两个月，比我一家之言要精准得多。  
整个“算力服务费”事件中，我最看不惯那些水军在那里“拿人钱财，替人挡灾”。就像是“tiktok”一直被冠以"威胁美国国家安全的罪名"一样，广大的美国人民也会自发的逃离“X”等平台。那些试图进军无人自助台球行业的商家也会掂量自己有几斤几两，能有多少资本经得起“某铁”这种某明奇妙的背刺。
# 最后这个事情走向会怎么样？
雷声大雨点小号称一天解决俄乌冲突的川普先生也会在民意面前妥协，给了tiktok一定的宽限期，即使是强盗，也表达了"50%股份"的清晰诉求。某铁有这个底气不顾6000多家门店的“民意”一意孤行吗？这又不是什么垄断行业，商家还是有自主选择权的，逼商家用脚投票可不是什么明智的做法。如果要变更合同，协议那也是得双方都同意，一意孤行的吃相很难看，闹得最后对簿公堂就更难看了。  
没到最后一刻，事情就还有可能有转机。作为被侵占合法权益的一方需要勇敢的发声，我也希望整个事情最后能够得到一个妥善的解决方案。那些关注无人自助台球行业，关注某铁的服务政策的人可以从这篇文章里面得到一些东西。服务商会跟你说自助台球行业一片光明，大家快将你口袋里面的钱拿到我的口袋里面来。水军会跟你说，服务商有他自己的苦衷，只有利益受损方才会告诉你事情的真相。  
针对“算力服务费”事件，各位有什么看法，可以踊跃发言，以便大家更好的保护好自己的权益。  


