---
title: 这个男人来自地球观后感
category: 影视评论
tags: [影视解析, 低成本电影, 生活意义, 人性思考, 科技与人文价值]
description: 本文是我最近看的一部低成本电影《这个男人来自地球》的观后感。这部电影讲述了一个来自地球的男人，他的故事充满了人性思考，也让我对科技发展的未来充满了期待。
---
# 《这个男人来自地球》观后感

被人推荐了这个电影,看介绍时发现该这电影已经上映很久了。该电影是跟朋友独处一室时在网上找的资源看的，结果朋友看了该电影有点昏昏欲睡，说这电影这么垃圾，你也推荐给我看，还不如看《金刚狼 2》。
1
**电影——萝卜白菜，各有所爱**

我看了一些低成本的电影，比如说《九死》，《这个男人来自地球》等，都基本上是一个房间内的故事。后者比前者的成本低许多，但是后者所要表达的思想要比前者深刻得多。

当你朋友说他是山顶洞人，活了 14000 年，家里的画是梵高亲手送给他的，他曾和哥伦布一起远航，听释迦牟尼宣扬佛教，然后他创建了基督教，因为每过十年别人发现他容颜从未老去，所以他才选择逃离现在居住的地方换个地方生活，你信不信？

该影片是一个悬疑电影，生物学家，历史学家，心理学家都试图证明主角 john 在说谎，我也在一步一步的思考男主是否在撒谎。但是等到大家都觉得 john 说的话无懈可击的时候，他才告诉朋友们这仅仅是我跟你们开的一个玩笑。最后的结局证明了 john 没有撒谎，但是该结局已经不重要了。

我个人觉得电影是否是佳作就是是否会引人思考生活的意义。

你在跟她人交流的时候是否会顾忌他人的感受?伊迪丝是虔诚的基督教教徒，然后约翰说我就是上帝。然后伊迪丝拳头紧握，就像是要扑上去揍他一样。
当威利掏出手枪要结束约翰的生命的时候，大家都认为他疯狂。但是大家并不知道他刚经历了亡妻之痛。常言道，说者无意，听者有心，我刚经历丧妻之痛，你却说你长生不老，自然会内心不平衡。

假如给你长生不老的机会，而且给你一个不老容颜，然后每 10 年就搬一次家，你会怎么样面对这件事情？

假如你朋友说出荒诞离奇的事情，甚至完全超出你的认知，比如他是穿越回来的说 50 年后的世界已经实现了星际穿越或者意念编程,你会不会相信？

假如你付出的努力都一直得不到肯定，一直被误解，你是否会想尽一切办法去证明自己？

假如说度日如年，那么你怎么度过你剩下的 1 万年，2 万年？

地球上不会存在太多活了 14000 年的动植物。但是能活 14000 多天（38 岁左右）的人类却多的去了。每个人在生活中也会遇到属于他（她）的艺术家梵高，冒险家哥伦布，导航者释迦牟尼。男主历经时代变迁，最终却一直是孤独一人。由于人的相似性，人找到可以陪伴自己一生的伴侣的成功率高了很多。

幼儿园，小学，初中，高中，大学，社会等各种不同的场合，聚散无常。初识时回眸一笑，毕业时车站送别，从此再也没见过面了。每个人都会有自己新的旅程了，短信，邮件，电话等等都是可以联系的方式，有了各自的生活之后，然后联系就渐渐地少了。

14000 年能做什么？无人汽车，无人飞机，3D 投影编程等等早就是见怪不怪的东西；癌症，艾滋病等等都是早已经解决的问题。换心脏就跟换内存条一样简单。结合最近几个世纪来看，在 14000 年的时间里，科技可以取得好几个质变的发展，甚至可以通过拷贝复制的方式来学习新的知识。

估计 14000 年之后，不变的就是感情的产生机制了，还是会像长出了牙齿,树枝发芽，头发变白那样处于不经意间发生了。

且不谈 14000 年之后你会怎么样？**14000 天之后你会怎么样呢？**
